LES MÂLÉROBICS DE MINUIT
COURS D'AÉROBIC POUR HOMMES
RÉCEMMENT
OK, les mecs.
Allez!
Fermez-la, c'est parti.
Coup de pied, sautez.
Deux, trois...
À droite!
Coup de reins.
Déhanchement.
On touche les tifs
et on fait onduler le minou!
Allez!
Pas de bourrée, tortillez du cul.
Jusqu'en bas!
Coup de reins.
Coup de poing!
Satan, Satan...
Continuez comme ça.
Hé, Rambo.
Pas de crâneurs à mon cours.
L'aérobic, c'est du sérieux.
Billy Idol, y a que ça de vrai!
Tu danses en tenue de combat?
Chacun son truc.
Je m'entraîne.
Faut rester sur ses gardes.
Le monde est merdique.
Et les gens se ramollissent.
En tout cas,
si tu comptais me draguer,
fallait prendre un plus gros canif.
Barbie aime les couteaux?
Le métal, c'est de la daube!
Je veux me muscler les pecs!
Mets un truc sympa,
comme du Cyndi Lauper.
Sans déc'?
Prends ça, Rod!
Va te faire mettre.
Au sol!
Je vais le dire à Rudy.
Le rock, c'est fini.
- Couche-toi!
Pétasse.
- Je t'emmerde!
Moi aussi, je t'aime.
Je vais le dire à Rudy.
Prends ça, Rod!
Va te faire mettre.
Ma surprise te plaît?
C'est toi qui as fait ça?
J'ai pas aimé sa façon de te parler.
Et son manque de considération
envers Billy,
et le rock en général.
C'est le truc le plus chtarbé
qu'on ait jamais fait pour moi.
C'est carrément...
sexy.
Va falloir le déplacer.
Je donne un cours à 7 h demain.
T'inquiète, poulette.
Le ménage, ça me connaît.
J'ai été agent d'entretien.
Tu as tué beaucoup de gens?
Tu me tuerais?
Non.
Tu tuerais pour moi?
À ton avis?
Y a une fille...
Elle m'a pris la seule chose
qui comptait pour moi.
La seule personne
qui m'aimait.
Mon frère.
Sam était tout pour moi.
Il avait la classe de Billy Idol,
mais avec un cœur d'or.
C'était même pas lui qui se maquait.
Joey était son coloc
à la fac en Floride.
Je l'avais jamais rencontré.
Idem pour Brooke.
Je sais qu'elle se l'est tapé
et qu'elle a menti.
Résultat, il est mort.
Pourquoi elle aurait
le droit de vivre et pas lui?
Dis-moi où elle est.
Et elle verra plus jamais
le soleil se lever.
Promets-moi
que tu la feras souffrir.
Je veux que ce soit douloureux.
C'est promis.
Juré.
MAINTENANT
Putain.
Pourquoi tu l'as pas encore butée?
J'y étais presque.
Faut te secouer!
Un autre tueur rôde.
Et si...
- Quoi?
Grelots.
Le vrai M. Grelots?
Il a lacéré deux mecs devant moi.
On doit retrouver Brooke,
la buter et se barrer d'ici.
Deux mecs en même temps?
C'est un ninja ou quoi?
Ricky, je vais te remettre
les idées en place.
J'en ai besoin.
Cette pétasse
doit payer pour ses actes.
Tout va bien.
Tiens. Fais gaffe.
J'ai pas la forme.
Je vais mourir?
Ça va aller.
Trevor sait ce qu'il fait.
Putain.
Chet!
Il a trop saigné.
- Il est mort!
Pas tout à fait.
Qu'est-ce que tu fous?
Une piqûre d'adrénaline. Ils font ça
pour les allergies aux cacahuètes!
Ça va marcher?
Ça peut pas être pire.
Ça a pas marché.
Nom de Dieu!
Qu'est-ce qui m'arrive?
Mon cœur est sorti de ma poitrine.
Au moins, il bat.
Nom de Dieu...
Faut que Ray et Montana
débarquent avec les flics.
Ray est un gland.
Il m'a laissé crever.
La police le recherche.
Il a tué un copain de fac.
Moi qui culpabilisais
pour mon porno...
Hein?
Rien.
Putain, le porno!
Blake.
Le type à la gueule percée!
Il est venu en Cadillac.
Les clés sont dessus!
Elle est garée près des douches,
on va pouvoir se barrer!
On passe prendre Margaret et Bertie
et on décolle.
Et si c'était trop tard?
On y va.
Tiens.
Sois pas débile.
T'es trop amoché.
Fais profil bas.
Je m'occupe de Bertie.
Moi, de Margaret.
On repassera te prendre.
On se retrouve à la voiture.
Au cas où.
Ils sont morts.
Grelots les a tués. Il est ici.
Grelots a fait ça?
Faut se tirer, putain.
Politesse.
- Bordel de merde!
Ce centre est un vrai charnier!
Regardez.
Qui sait
combien de cadavres traînent?
La voiture est près des douches.
- Je reste ici.
Vous m'avez entendu?
Un bus scolaire
rempli d'enfants enthousiastes
arrivera au petit matin.
Et ces petits jeunes
seront en sécurité ici,
parce que je suis armée.
Comme vous voudrez.
Moi, je retourne dans la vraie vie.
RÉFECTOIRE
LAC
Bertie?
On ne sert plus.
Sauf pour les fringales nocturnes.
Tu sais ce qui se passe ici?
Oui, je tais des sandwiches.
Les enfants seront bientôt là,
tristes d'avoir quitté le nid.
Rien de tel qu'un casse-dalle
pour oublier.
Tu piges pas!
On va tous y passer,
ce type se croit à l'abattoir.
Pourquoi tout le monde croit voir
le grand méchant loup, ici?
Détends-toi et respire un coup.
Je te prépare un cacao.
Bordel, Bertie,
il faut que tu m'écoutes.
C'est lui.
Benjamin.
Qu'est-ce que tu fais ici?
Ils t'ont relâché? Je savais pas.
Non.
Quoi qu'il en soit,
je suis contente de te revoir ici.
Tu dois avoir faim.
Assieds-toi,
je te prépare un truc.
Beurre de cacahuètes
et confiote?
J'allais justement m'y atteler.
Je me souviens
des préférences de chacun.
Tu es revenue?
J'ai d'abord cru
que Margaret perdait la tête.
Qui voudrait revivre ce calvaire?
Puis j'ai compris:
elle n'en était jamais sortie.
Elle était prisonnière
des horreurs du passé.
S'il lui fallait revenir
pour enfin tourner la page,
je voulais être là pour elle.
C'était une gamine bizarre,
mais elle avait bon fond.
On ne peut pas changer le passé.
Mais on a droit de regard
sur la suite.
Tu enlevais toujours la croûte.
Va te faire foutre.
FOUR
MAX
À l'aide!
Au secours!
Je savais que tu prendrais à gauche.
C'est typique des victimes.
Se réfugier dans les calculs.
L'autre sentier menait à la route.
Tu aurais pu t'en tirer.
Je plaisante.
J'ai tout piégé, ça change rien.
Pourquoi, Rita?
C'est pas mon nom.
Je te l'ai dit,
je suis pas l'infirmière.
Je suis psychologue.
Après avoir libéré Grelots,
j'ai pris la place de l'infirmière.
Pour l'accompagner ici.
T'as fait venir Grelots?
- C'est pas ce que tu crois.
Je fais ça au nom de la science.
Depuis des années,
j'étudie ce qui pousse ces hommes
au meurtre.
Mais un animal en cage
a ses limites.
Il fallait que j'étudie
un superprédateur en liberté.
M. Grelots ôtera-t-il une vie
si elle lui est servie
sur un plateau d'argent?
Ou est-ce la chasse qui l'excite
et le pousse à l'acte?
Tu apporteras réponse
à cette question cruciale.
Je me fous de tes recherches!
Tu es une meurtrière,
comme lui!
Je suis scientifique, ce qui fait
de toi mon rat de laboratoire.
Les victimes des tueurs en série
sont en grande majorité des femmes.
Merci de t'être sacrifiée.
On fera de toi
une héroïne féministe, promis.
Bertie...
Bertie!
Je vais chercher de l'aide.
Quoi?
Je peux pas faire ça.
S'il te plaît.
Prête?
Brooke, t'es là?
Y a quelqu'un?
Au secours!
Brooke.
Brooke, t'es par là?
Montana!
Je suis là! À l'aide!
Comment tu t'es retrouvée là?
S'il te plaît,
aide-moi à descendre!
T'inquiète, ça va aller.
Merde.
- Magne-toi.
Et fais gaffe à Rita.
À Rita?
Elle a tout manigancé.
Elle est complètement cinglée.
Bordel!
J'y arrive pas, je fais quoi?
Va chercher un objet tranchant.
Je peux pas te laisser.
- Si.
Vas-y.
T'es hyper courageuse.
Je veux que ça se termine.
C'est bientôt fini,
je te le promets.
Tu sculptes quoi, Benji?
Un cadeau.
Pour moi?
Il veillera sur toi.
C'est un ours.
Un animal fort, fidèle.
Ils restent en couple à vie.
Visez un peu.
L'amour avec un grand A
Ces deux mochetés
se sont enfin trouvées.
C'est chou.
Je peux pas les encadrer.
Ils méritent pas d'être là avec toi.
Tu veux être mon ours, Benji?
Je ferais tout pour te protéger.
Satan, Satan...
Tu branles quoi?
Je demande à mon maître
de m'indiquer où est la fille.
Tes prières sont exaucées.
Tu l'as trouvée?
- Elle est sans défense.
Prête à disparaître.
Je dois agir seul.
Je raterai sa mort
sous aucun prétexte.
Montana?
Montana.
Poupée, cette fois, t'es pas passée
à travers les mailles du filet.
Putain, t'as pas choisi
le bon soir pour t'incruster.
Je vais devoir te tuer.
La légende des feux de camp,
en chair et en os!
Fais pas ça.
J'en ai envie.
Près envie.
Le sang que tu as fait couler ici
est éternel.
Je t'explique.
Ta réputation te précède.
Elle est gravée dans le marbre.
Moi, je suis une étoile montante.
Quoi qu'il arrive,
M. Grelots survivra.
Mon tour est venu.
Je sais pas qui tu es,
mais y a pas photo,
t'es pas Rita.
J'ai vu l'infirmière
que t'as saucissonnée
dans l'abri à bateaux.
Sale garce!
Dieu tout-puissant,
tu m'as déjà accordé Ta miséricorde.
Il y a 14 ans,
j'ai fait vœu,
dans un baptême de sang,
de T'être dévouée
et de suivre Ta voie.
J'ai rouvert ce centre
pour rendre grâce
à Ta glorieuse lumière.
Pour suivre le droit chemin.
Mais me voici face aux ténèbres.
Donne-moi la force
d'accomplir Ta volonté.
Benji?
Mes prières ont été exaucées.
Pourquoi es-tu revenu?
Pour finir ce que j'ai commencé.
Ce que tu as commencé?
Mon pauvre.
Tu n'as rien pu dire.
C'est pas moi,
je leur ai rien fait.
C'était pas moi.
Bien sûr que si.
Vous nagez en plein délire,
vous ne savez plus où vous en êtes.
Après ce que vous avez vécu
dans la jungle...
On ne peut pas se fier
à votre mémoire.
Vous avez oublié ce que vous êtes.
Mais moi, je le sais.
Tout ce qu'ils ont fait
t'a poussé à oublier.
Tu étais là. Tu m'as vu.
Tu leur as dit
que j'étais l'assassin.
Tu as tout oublié, pas vrai?
Y compris ta promesse.
Tu m'as dit que tu les arrêterais.
Que tu me protégerais.
Mais tu as été trop lâche.
Tu n'as pas levé le petit doigt.
Et elles se sont acharnées sur moi.
Chaque jour.
Elles m'ont tyrannisée,
elles m'ont pourri la vie.
Attendez.
Qui suis-je?
Les filles!
Il est 20 h 30,
le couvre-feu est à 20 h.
Il faut dormir!
Je serai fatiguée
à cause de vous demain matin!
Alors j'ai mis un terme à tout ça.
Margaret...
C'était moi. Les oreilles,
je faisais ça pendant la guerre.
Oui, tes aventures au Vietnam...
C'était trop bon
pour pas m'en servir.
Je t'ai fait tenir ta promesse.
Tu as fini par me protéger,
en portant le chapeau.
Tu comprends, Benji?
La responsable des faits en 1970,
c'était moi.
Non, c'était moi.
C'était moi.
J'ai voulu tirer un trait
sur tout ça.
J'ai décidé de revenir
faire une bonne action.
Donner l'exemple aux jeunes.
Et puis...
tu es venu t'assurer
que ça n'arriverait pas.
Tu comprends?
La boucle est bouclée.
C'était toi?
Tu as dit au monde entier
que j'étais l'assassin.
Tu m'as fait enfermer chez les fous.
On m'a torturé aux électrochocs,
shooté...
jusqu'à ce que je finisse
par croire que tu disais vrai.
Et aujourd'hui,
tu m'affirmes
tout le contraire.
Va te faire foutre, Margaret.
Je suis devenu le monstre
que tu as fait de moi.
Non.
Tu étais simplement
au mauvais endroit au bon moment.
C'était quoi?
Margaret.
Elle a dit qu'elle avait un flingue.
T'as entendu?
- Tiens-moi ça.
Putain, Montana.
T'es sublime.
T'étais où?
Je cherche Brooke. Je l'ai perdue.
T'as entendu les coups de feu?
Margaret est en danger.
J'y retourne.
Pars avec Chet.
Il sait où est la caisse.
On se rejoint là-bas.
Tu vas me manquer.
T'as une sale gueule.
Je me suis jamais senti aussi bien.
On y va.
Tu étais doux comme un agneau
avec moi.
Je peux te confier la responsabilité
de mes péchés une fois de plus.
Margaret!
Dieu merci.
Vous êtes en vie.
J'y crois pas.
Vous l'avez eu.
Vous l'avez tué.
Parce qu'il t'a tué.
Quoi?
Ça fait un bien fou.
Dire que j'avais pas fait ça
depuis 14 ans!
C'est d'une étrangeté.
Benjamin et moi
avions oublié notre identité,
mais voilà
que l'équilibre est rétabli.
Dieu m'a donné la force
de m'accepter comme je suis.
Pitié.
Je vous en supplie.
C'était pas moi.
Mais qu'est-ce qui t'est arrivé?
C'était Grelots.
Il était juste là.
Où ça?
Ici même.
Peu importe.
Il faut qu'on s'en aille.
Allez, viens.
Suis-moi.
C'était notre seule chance.
T'étais où?
Je suis désolée.
Tu avais disparu à mon retour.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Elle flambait déjà
quand on est arrivés.
C'était affreux.
Grelots s'en est pris à moi.
J'ai entrevu la mort.
Et Trevor...
a eu un courage fou.
Grelots l'a tué.
Satan, Satan...
Sous-titrage et adaptation:
Aurélie Labrosse pour VIDEAUDI